
# IMEI Telegram Bot

Этот проект - Telegram-бота, который проверяет IMEI-номера устройств с использованием API и предоставляет возможность проверки через внешние запросы. Бот работает с белым списком пользователей и использует авторизацию по токену для API.


## Суть проекта
Данный проект выполнен в режиме SANDBOX. Для модификации в рабочий режим требуется внести небольшие изменения.
Моей целью было создание лаконичного сервиса, логически разнесенного по файлам проекта для возможности доработки отдельных блоков, без вмешательства в соседние сервисы.


## Структура проекта
- **`main.py`** — основной файл для запуска бота.
- **`bot.py`** — содержит логику бота и обработчики команд.
- **`config.py`** — настройки, такие как токены и конфигурации.
- **`api.py`** — взаимодействие с внешним API для проверки IMEI.
- **`services.py`** — вспомогательные функции для работы с сервисом.
- **`whitelist.json`** — JSON файл с белым списком пользователей.

## Логирование

В проекте используется модуль `logging` для отслеживания всех операций. Логи выводятся в консоль.


## Установка и запуск

**Клонировать репозиторий:**
   
   Сначала необходимо клонировать репозиторий с GitHub:

   ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/imei-telegram-bot.git
   cd imei-telegram-bot
   ```
**Рекомендуется использовать виртуальное окружение для изоляции зависимостей проекта:**

   

**Установка зависимостей:**

   Все зависимости, необходимые для работы проекта, можно установить с помощью `pip`:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

**Настройка конфигурации:**

   В файле `config.py` необходимо указать свои токены:
   - **TELEGRAM_TOKEN:** Токен вашего бота, который можно получить у [BotFather](https://core.telegram.org/bots#botfather). На данный момент в проекте указан токен для тестового бота
   - **API_TOKEN:** Токен API для проверки IMEI. На данный момент указан SANDBOX токен  **_ВСЕ РЕЗУЛЬТАТЫ отображаются тестовые_**

   Также настройте белый список пользователей в файле `whitelist.json`.

**Запуск бота:**

   После настройки всех файлов, вы можете запустить бота в режиме polling:

   ```bash
   python main.py
   ```




